So the question is: we have that Geolite We have indexes there, possibly that exist
Dus de vraag is: we hebben die Geolite We hebben daar indexen, eventueel die bestaan
The structure of those tables, is there a relationship between those tables? If we know a little bit about how it's structured.
De structuur van die tabellen, is er een verband tussen die tabellen? Als we een beetje weten hoe zit die in elkaar
Then we can start thinking of, certain queries we can then start executing
Dan kunnen we gaan denken van, bepaalde query's kunnen we dan gaan uitvoeren
So for that, of course, I need a new connection
Dus daarvoor heb ik natuurlijk een nieuwe connectie nodig
That's going to be on that port 54321
Dat gaat zijn op die poort 54321
That geolite is a, I don't need it, That's a gis database if I remember correctly.
Die geolite is een, die heb ik niet nodig, Dat is een gis databank als ik mij goed herinner
Yes, so you connect to 54321 and then to gis database
Ja, dus je connecteerd naar 54321 en dan naar gis databank
Then here we have that geolite
Dan hebben we hier die geolite
Our tables, and then we see: it is in the table blocks about a range and a location id, iprange
Onze tabellen, en dan zien we: het gaat in de tabel blokken over een range en een locatie id, iprange
And with location it's about more information namely: A location id, that country, that region city and so on.
En bij locatie gaat het over meer informatie namelijk: een locatie id, dat land, die regio stad enzoverder
So maybe take a look if we open up a query window here
Dus misschien even kijken als we hier een queryvenster even open zetten
So what is the structure of the tables, which we see here, constraints on the first table apparently no
Dus wat is de structuur van de tabellen, die zien we hier, constraints bij de eerste tabel blijkbaar geen
And at the second table only a location primary key
En bij de tweede tabel enkel een location primary key
So that means that on locid there is a primary key here
Dus dat wil zeggen dat hier op locid een primary key staat
In that other table, there are apparently no constraints
In die andere tabel zijn er blijkbaar geen constraints
So that locid is obviously a foreign key to this, a reference but it's not enforced it's raw data that we use there
Dus die locid is natuurlijk een foreign key hier naartoe, een verwijzing maar die wordt niet afgedwongen het is ruwe data die we daar gebruiken
So show the information for location 244
Dus toon de informatie voor locatie 244
First set up a search path
Eerst een search path instellen
The table is location and the location id was 244
De tabel is location en het locatieid was 244
So we run that query, I made a missing somewhere, let's see, search path to geolite, am I in the right database?
Dus we draaien die query, ik heb een missing gemaakt ergens, even kijken, search path to geolite, zit ik in de juiste databank?
Let's see, if I have a typo then of course I could do it like this
Is kijken als ik een typfout heb dan kan ik het ook zo eenvoudig doen natuurlijk
Query looking
Query kijken
Is look what is there explicitly specified
Is kijken wat is daar expliciet opgegeven
Did I make a typo there? no way But we shall see
Heb ik daar een typefout gemaakt? nee toch Maar we zullen zien
So we find those dates back here, yeah okay
Dus we vinden hier die data terug, ja oke
Another question that was asked was
Een andere vraag die gesteld werd was
We got that one for 244, that went pretty fast if you will So that took a second
We hebben die voor 244, dat ging vrij snel als je wil Dus dat duurde een seconde
Querying that query took 1 second approximately
Het opvragen van die query duurde 1 seconde ongeveer
Indeed, I think the search path wasn't executed just then with the selection, that's right
Ik denk inderdaad dat de search path daarnet niet is uitgevoerd met de selectie, dat klopt
So this is waiting a while, but still okay
Dus dit is even wachten, maar toch oké
Now we are going to do another query namely
Nu gaan we een andere query doen namelijk
If I go a little lower in the assignment
Als ik iets lager in de opgave ga
Show all rows with 'Cape Town' so Cape Town is obviously a city That's going to be another column
Toon alle rijen met 'Cape Town' dus Cape Town is natuurlijk een stad Dat gaat een andere kolom zijn
The intention is to use that one now
De bedoeling is dat we die nu gaan gebruiken
So I take the same query roughly but I say now: city which is 'Cape Town'
Dus ik neem dezelfde query ongeveer maar ik zeg nu: city die is 'Cape Town'
This query takes a little longer
Deze query opzich duurt die iets langer
But also not excessively longer, if you say look you'll find 299 rows here that took a bit longer
Maar ook niet overdreven langer, als je zegt van kijk je vindt hier 299 rijen dat duurde wat langer
Initially if I were to start this database fresh now then it would be a bigger difference
In eerste instantie als ik deze databank nu vers zou opstarten dan zou dit een groter verschil zijn
I don't know if any students understand why by now?
Ik weet niet of er ondertussen studenten zijn die begrijpen waarom?
I will have a look At 1 of the questions is also how many rows are in this table
Ik zal is even kijken Bij 1 van de vragen is ook hoeveel rijen zitten hier in die tabel
Then we see that there are almost a million rows in here, yes almost a million rows, 800000 rows
Dan zien we dat hier bijna een miljoen rijen inzitten, ja dus bijna een miljoen aan rijen, 800000 rijen
But in a way those queries go pretty fast, so what's the reason here? Then when I go to look back at the assignment, it's actually about caching
Maar opzicht gaan die query's vrij snel, dus wat is de reden hier? Als ik dan ga kijken terug naar de opgave, dan gaat het eigenlijk om caching
So what does that mean? By default indexes are very good but on the one field locationid there was an index and that query was fast
Dus wat wilt dat zeggen? Standaard gezien zijn indexen zeer goed maar op het ene veld locatieid was er een index en was die query snel
On the other field city there was no index but that query was also quite fast
Op het ander veld city was er geen index maar was die query ook vrij snel
So what are these indexes for you might think? That, of course, has to do with:
Dus waarvoor dienen die indexen zou je kunnen denken? Dat heeft natuurlijk te maken met:
How big is your table relative to how much can be cached in memory?
Hoe groot is uw tabel ten opzichte van hoeveel kan er gecachet worden in het geheugen?
And then you have different types of cach, you have on the one side the cach of your hardware, you have no control over that
En dan heb je verschillende soorten cach, je hebt eenderzijds de cach van uw hardware, daar heb je geen controle over
So then you would have to turn the machine off cold, and when it's cold, turn off and turn on that that cache is empty for example
Dus dan zou je de machine koud moeten afzetten, en als ze koud is, afstaat en aanzetten dat die cach leeg is bijvoorbeeld
You have your operating system cach which you also have no control over which is also going to do caching
Je hebt je besturingssysteem cach waar je ook geen controle over hebt die gaat ook caching doen
That is, load it into memory, because it thinks that its pieces are that are going to be requested frequently
Dat wil zeggen in het geheugen laden, omdat die denkt dat zijn stukken die vaak gevraagd gaan worden
And then you have the cache of the database, you have a small influence on that , you can reset that
En dan heb je de cach van de databank, daar heb je een kleine invloed op Die kan je resetten
But so there are actually 3 forms of cach that actually make sure of that data being
Maar er zijn dus eigenlijk 3 vormen van cach die er eigenlijk voor zorgen van die data die
We need may already be in memory so that that query executes quickly anyway
We nodig hebben zit misschien al in het geheugen waardoor dat die query toch snel uitvoerd
That is, someone else has also run that query or someone has also already accessed that table location and retrieved data from it
Dat wil zeggen iemand anders heeft ook die query uitgevoerd of iemand heeft ook al die tabel location geraadpleegd en daar data uit opgehaald
Whereby those pages normally only on disk are already cached somewhere, so that those data come back quickly.
Waardoor die pagina's normaal enkel op schijf staan toch al ergens gecachet zijn, waardoor die data toch snel terugkomen
It's not so much the queries that are cached but the pages that contain the data of the tables we're looking up
Het zijn niet zozeer de query's dat gecachet zijn maar de pagina's die de data bevatten van de tabellen die we opzoeken
So that's for that question, then I think we're going to finish here today and then we'll do further next time
Dus dat is voor die vraag, dan denk ik dat we hier vandaag gaan afronden en dan doen we volgende keer verder